BROCADO E SEDA
Na vida anterior,
a Rebelião Anping eclodiu 25 dias depois,
no dia do meu casamento, no mês seguinte.
Se o casamento nunca tivesse acontecido,
os dois príncipes poderiam ter sobrevivido
e a rebelião não teria ocorrido?
Próximo.
Senhor, só tenho algumas ervas.
Tenha o ritmo em mente.
- Isso.
- Próximo. Vá.
É ele.
Fu Jiu.
Não voltou a Yunzhong?
Estou sob ordens do general
para escoltar o seu dote.
Voltarei após o casamento.
Pode me tirar daqui?
Agora.
Só recebo ordens do general.
Está com problemas?
Não.
Vou ficar na pousada.
Se precisar de algo, é só me avisar.
Senhorita, o que aconteceu?
Sua Alteza a favorece muito.
Pilhas de presentes.
O casamento é em breve.
Por que essa mudança?
Se sente falta do general,
pode escrever para ele.
Tenho que voltar.
Preciso ver meu pai.
Estou cercada pelos espiões do Xiao Xun.
Devo encontrar uma saída.
Nunca mais deixarei a história se repetir.
CONDADO DE GAOYANG
Xie Yanlai, conhecido como Fu Jiu,
está agora na capital
como um dos vassalos do Chu Ling.
Meu querido irmão é mesmo especial.
O general confia nele o suficiente
para que escolte
o dote da sua amada filha.
E quanto a Chu Ling?
Frente à linhagem centenária do clã Xie,
ele é só um humilde general.
Sua irmã mais velha é a Princesa Herdeira
e seu filho será o próximo rei.
- Sua influência na corte…
- Cuidado com a língua.
XIE YANFANG, PRIMEIRO-MINISTRO DE CHU
Apesar de minha família
já ter tido vários grandes chanceleres,
permanecemos estranhos
à nobreza da capital.
Há cinco anos,
usei minha saúde como desculpa
e voltei para Gaoyang,
para tranquilizar o imperador.
E mesmo assim,
após todo esse tempo ao meu lado,
não aprendeu a segurar a língua.
Minhas desculpas, senhor.
Por favor, me perdoe.
Receio que o fato de ele passar
tanto tempo com Chu Ling
tenha abalado sua lealdade.
Cinco anos sem mão firme,
e até os mais obedientes começam
a perder o controle.
Assim que ele voltar,
vou diminuir a mordida dele
e cortar suas asas.
Ele aprenderá.
Meu cão
jamais trai seu dono.
Quanto a Xiao Xun…
Com o casamento dele chegando,
podemos aparecer para tomar uma bebida.
Vossa Alteza, nos informaram
que Xie Yanfang preparou a carruagem
e parece que vai sair.
Ele se retirou para Gaoyang
por motivos de saúde
há cinco anos,
se mantendo perto da capital.
Quando Chu Ling foi exilado,
a família Xie agiu rápido
plantando seu próprio pessoal
em todos os ministérios.
Agora, vendo os dois príncipes
se enfrentando,
estão querendo atacar como nós?
Mais fácil falar
do que fazer.
Tie Ying.
Há algo que não consigo entender.
Por que a frieza repentina da Zhao?
Será que a língua solta de alguém…
a alertou?
Minha lealdade ao senhor é absoluta.
Já chega.
Levante-se.
Acredito em você.
Mas devido a esta mudança repentina,
não podemos mais esperar.
Amanhã usaremos o 3º Príncipe
pra destituir o Príncipe Herdeiro.
A queda dele levará os outros à revolta,
e estarei lá pra restabelecer a ordem.
Mas a Zhao é uma incógnita.
Quanto mais esperarmos,
maior será o risco.
Le, o que está acontecendo?
O 3º Príncipe se voltou contra o Herdeiro
e iniciou uma rebelião.
Era para acontecer
no dia do casamento, no próximo mês.
Por que aconteceu mais cedo?
Sua Alteza ordena sua proteção.
Fique na Mansão Chu até novo aviso.
REBELIÃO ANPING - VIDA PASSADA
- Onde está o Xun?
- Ordenou que protegessem a senhora.
Fique na Mansão Chu.
Está começando exatamente como a rebelião.
O irmão dele, Chu Lan,
envenenou o neto imperial mais velho
no 1º ano de Anping.
Senhorita, o que foi?
Vamos fugir.
Le, vá buscar o Fu Jiu na pousada.
E a senhorita?
Vou salvar o neto imperial.
Senhorita, sua vida é que importa.
Quem liga pro neto imperial?
Se ele morrer pelas mãos do meu tio,
minha família não será poupada.
Le, vá.
- Depressa.
- Entendido.
Se o tio foi realmente o assassino,
então onde ele estiver,
o neto imperial também estará.
CHU LAN, TIO DA CHU ZHAO
Então foi mesmo ele.
Ele sempre esteve nas mãos do Xiao Xun.
Foi obra do Xiao Xun
o envenenamento do Príncipe Herdeiro,
a captura do 3º Príncipe
e o assassinato do neto imperial.
Ele instigou a rebelião desde o início.
TEMPLO ANCESTRAL IMPERIAL
Vossa Alteza, o exército está reunido
e aguarda suas ordens.
Leve seus homens
ao palácio do Príncipe Herdeiro
e massacre até a última alma.
Sim, Vossa Alteza.
Assim que nossas forças invadirem
o palácio imperial,
o trono terá um novo senhor.
O 3º Príncipe envenenou o Herdeiro,
massacrou o Palácio Oriental,
conspirou contra o falecido imperador
e levantou uma rebelião.
Seus crimes exigem a morte!
Fique tranquilo, Alteza.
Ocuparei o trono por você.
Calma, sou a Chu Zhao,
filha do General da Guarda, Chu Ling.
Me siga.
Quieta. Xiao Xun massacrou
o Palácio Oriental, um crime imperdoável.
Como noiva dele,
você é, sem dúvida, cúmplice.
Não banque a salvadora!
Estou comprometida com ele,
mas minha família serve só à Coroa.
Veio à Mansão Chu neste momento
porque sabe que é verdade.
Estou certa?
O imperador me mandou proteger Sua Alteza
e encontrar Chu Lan aqui
se surgisse perigo.
Mas onde ele está agora?
Meu tio adoeceu.
Me pediu para levá-los antes de ir.
Meu pai tem a absoluta confiança
do imperador.
Os homens do Xiao Xun estão vindo,
e estamos indefesos aqui.
Esperar é se render a eles.
Nossa única chance é ir agora.
Se… não é seguro aqui,
aonde nos resta ir?
O que você pode fazer?
Vamos pra Yunzhong.
Encontrar meu pai,
o General da Guarda, Chu Ling.
Sr. Fu.
Cadê a Chu Zhao?
Ela foi salvar o neto imperial,
mas não há sinal dela.
Deve ter fugido.
Vamos procurar por Chu Zhao.
Eu também vou.
Fique aqui. Você só vai me atrasar.
MANSÃO CHU
O Decreto das Chamas.
Peça a alguém pra divulgá-lo em uma hora.
Vamos.
PALÁCIO ORIENTAL
Vossa Alteza, vasculhamos toda a área.
Não há sobreviventes.
Como está a Zhao? E a Mansão Chu?
Temos homens lá.
Vossa Alteza,
espero que a senhora e o Yu se reencontrem
com o Príncipe Herdeiro em breve.
Não é o Xiao Yu.
PAVILHÃO QINGYUN
Fique tranquilo.
Meu pai enviou uma escolta com o dote.
Mandei virem nos buscar.
- Tudo bem.
- Dá uma olhada ali!
Le, encontre o Jiu.
Naquela época,
o Chu Ling
criou o Exército Longwei pra mim,
com fogo como chamada.
Só o Decreto das Chamas
poderia comandar a lâmina deles.
Ele me prometeu
que enquanto o exército permanecesse,
eu nunca estaria em perigo.
Ele quebrou a promessa.
Ele a quebrou.
Vossa Alteza,
por que não ficou onde estava?
Com todo esse caos, fiquei muito apavorada
tentando encontrar o Xun
quando, por acaso,
me deparei com Sua Alteza.
Tie Ying, hora perfeita.
Me ajude
a acompanhá-lo de volta ao palácio.
Claro.
Vou mandar alguém
levá-la de volta à mansão.
Deixe ele comigo.
Ele está muito abalado
para sair do meu lado.
Onde está o Xun?
Talvez possamos esperar por ele aqui.
Devo insistir para que o entregue.
Me entregue ele agora!
Por que demorou tanto?
Chu Zhao,
vou levá-la de volta para Yunzhong.
- Recuem.
- Espere.
Minhas ordens não incluíam esperar.
As ordens do general
são para levá-la de volta viva.
Zhao, você vai embora?
Não vai me levar pro meu avô?
Qual é o seu relacionamento
com Xie Yanfang?
Diga.
Qual…
é a sua conexão?
Por que isso importa?
Ele é Xiao Yu, sucessor do trono,
filho do Príncipe Herdeiro.
Fu Jiu, você deve protegê-lo.
Sigo as ordens militares, não as suas.
Uma força está vindo.
- O que é isso?
- Devo levá-la.
- Ninguém mais é da minha conta.
- E ele?
Se ele estiver destinado a sobreviver,
assim será.
Senão, não adianta morrer por ele.
- Fiquem aqui e mantenham-no seguro.
- Sim.
Zhao!
Na época, o Jiu me tirou daqui assim.
REBELIÃO ANPING - VIDA PASSADA
Pare. Me coloque no chão.
Preciso encontrar o Xun.
Fui encarregado de garantir
seu retorno seguro a Yunzhong.
O Xiao Xun não pode assumir o trono.
Chu Zhao, perdeu a cabeça?
- Preciso voltar.
- Sem chance!
Anda.
Fu Jiu, deve me manter viva
ou estará desobedecendo ordens.
- Por aqui. Rápido!
- Aqui!
Zhao.
NOBRE VIRTUDE, GRAÇA DURADOURA
Sigam-me e protejam o imperador.
- Sim!
Há mais deles vindo.
O que fazemos?
Não se preocupe.
Vou morrer antes de você.
Ele está aqui.
Por minha ordem, vasculhem a cidade.
Qualquer um parecido
com o neto imperial será morto na hora.
O resto de vocês, sigam-me até o palácio!
Com licença.
Quem soltou as Chamas?
Eu.
O Exército Longwei existe
há mais de uma década,
mas esta é a primeira vez que o vejo.
Então o meu pai comanda
não só as tropas da fronteira,
mas também este exército secreto.
Então este é o exército
que ele mencionou.
Decreto das Chamas.
Comanda um exército secreto.
O falecido imperador me fez treiná-los
em segredo pra essas horas.
Eles ajudarão você
a proteger a capital e a Zhao.
Com eles do nosso lado,
sair daqui ficou um pouco mais fácil.
Da última vez,
o Xiao Xun marchou sobre o palácio
e o decreto nunca foi disparado.
O exército permaneceu desconhecido.
Mas agora, são meu trunfo para me opor
à tentativa dele de conquistar o trono.
- Batedores.
- Sim!
Limpem o caminho.
Evitem homens do Lorde de Xiaonan.
O resto de vocês,
sigam-me para fora da cidade agora!
- Sim!
Esperem.
Com o exército atrás de nós,
não precisamos fugir.
Aonde está indo?
Ao palácio.
Vossa Majestade,
com os dois príncipes caídos,
em breve o herdeiro do Lorde de Xiaonan
virá protegê-lo.
DENG YI, CENSOR ASSISTENTE
Vossa Majestade,
deve agir agora.
Esse meu irmão
sempre foi o mais paciente.
Mas, agora,
até ele chegou ao seu limite.
Diga-me,
quem está realmente apto
para herdar o meu trono?
Vossa Majestade, aquele a quem se refere
é o Lorde de Xiaonan
ou o filho dele?
Depois de todos esses anos,
ainda me conhece melhor do que ninguém.
Vá… e elabore o decreto.
Sim, Vossa Majestade.
Vamos escoltar
Sua Alteza de volta ao palácio.
Abram os portões.
Ele é um impostor.
Já está condenado.
Ao meu sinal,
atirem nele assim que o virem!
SALÃO TAIJI
Seu comandante cometeu traição
e foi executado!
Rendam-se agora e tudo será perdoado.
Aqueles que resistirem serão mortos!
Podemos vencer um confronto direto?
Os portões vão cair.
É só uma questão de tempo.
Xiao Xun vai matá-lo
assim que entrar na cidade.
Depois vai matar você.
Foi mesmo ele quem invadiu o local?
Derrubem o portão.
Vale a pena?
Vale a pena tentar.
Muito bem.
Vamos segurar os portões
conforme ordenado,
até a morte.
Jiu.
Cuidado.
Como o general disse,
se os portões caírem, não somos soldados.
Se tivermos que morrer hoje,
que seja exatamente nestes portões!
- Sem recuar!
CONDADO DE GAOYANG
O Xiao Xun é muito cruel.
Todo o Palácio Oriental foi massacrado.
Até a Princesa Herdeira e o filho…
Nada é mais real
do que lâmina e sangue.
O trono do Estado de Chu
nunca pertencerá a Xiao Xun.
Du Qi, reúna as tropas
e siga para a capital.
Vossa Alteza, falhei com o senhor.
Fui descuidado
por ter subestimado o Chu Ling.
A milady levou o neto imperial.
Zhao,
você realmente descobriu algo.
Qualquer pessoa que entrar
sem ser convocada morrerá.
Sou Chu Zhao, filha de Chu Ling,
General da Guarda.
Escoltei Sua Alteza de volta
e solicito uma audiência.
SALÃO TAIJI
Deng Yi?
Você me conhece?
Você era o Grande Mentor,
aquele em quem Xiao Xun mais confiava.
Claro que sim.
É evidente
que Deng Yi
deve ter participado da rebelião.
Você e eu já nos conhecemos.
Saudações, Vossa Alteza.
O imperador não está bem
e não pode recebê-lo.
Seu pincel
conta uma história bem distorcida.
Devo acusar seu clã
de traição com meu pincel
pela transgressão desta noite?
O que Xiao Xun lhe prometeu?
As Nove Concessões ou as primeiras honras
por ter apoiado a ascensão dele?
O herdeiro do trono está aqui.
O que acha que deixa
uma marca mais duradoura na história?
Ajudar um usurpador a chegar ao poder
ou guiar um jovem imperador à glória?
E acredita que Xiao Xun, uma vez coroado,
pouparia um historiador que conhecesse
a verdade sobre como ele tomou o poder?
Mas se Sua Alteza assumir o trono,
você será o pilar fundador do seu reinado,
primeiro entre todos os ministros,
com cada palavra da história sua
para escrever.
Senhorita Chu,
acompanhe Sua Alteza até o imperador.
SALÃO TAIJI
- Vossa Alteza.
- Sou o Yu.
Muito bem.
Yu, de agora em diante,
nossas vidas estão interligadas.
Meu pai é a pessoa
em quem o imperador mais confiava.
E quero ser essa pessoa para você.
Você sempre será em quem mais confio.
Vossa Majestade,
Chu Zhao, filha do Chu Ling,
escoltou Sua Alteza de volta.
Eu, Chu Zhao, filha do General da Guarda,
saúdo Vossa Majestade.
Tal pai, tal filha.
Ousadia sem limites
e totalmente sem restrições.
Vossa Majestade,
a invasão nunca foi meu desejo.
O Sr. Qi levou Sua Alteza
à minha casa buscando refúgio,
e os homens do meu pai estavam na capital.
Nesse momento,
mobilizei o Exército Longwei
para guardar o trono
e garantir o retorno seguro de Sua Alteza.
Levante-se.
Vovô.
Eu o mandei embora para mantê-lo seguro.
E agora o trouxe de volta a esse perigo.
Qual é a sua intenção?
Vossa Majestade, Xiao Xun
conspirou contra os príncipes,
perseguiu seu neto e nutre
intenções traidoras contra o senhor.
Embora prometida a ele,
não ficarei parada
vendo um traidor agir impunemente.
Médico Imperial!
Não tenha medo. Ele ficará bem.
Se o imperador morrer agora,
eu não só falharia em deter Xiao Xun,
como ele me incriminaria por regicídio.
Tudo pelo que lutei estaria perdido.
Não vamos aguentar mais!
Tire a Srta. Chu daqui!
Com essa insígnia, não vão te impedir!
Esperem!
Aguentem firme!
Viu?
Estou envenenado e não verei o amanhecer.
O decreto de sucessão já foi redigido.
Ao amanhecer,
o Xiao Xun será o novo imperador.
Deng Yi escoltará vocês dois
para um local seguro.
Vossa Majestade,
entregaria este reino
ao Lorde de Xiaonan e ao filho dele?
Uma criança de seis anos
pode ocupar o trono?
Isso é tudo.
Agora que chegamos a este ponto,
enquanto um Xiao estiver sentado no trono,
poderei encarar meus ancestrais
com a alma tranquila.
Mas, Vossa Majestade,
se Sua Alteza for à fronteira,
o que meu pai deve fazer?
Conquistar seu próprio território
e desafiar o novo imperador
só para protegê-lo?
As tropas sob o comando do seu pai
não precisam ser envolvidas.
O Exército Longwei,
espalhado por todo o país
é suficiente para mantê-lo seguro.
Vossa Majestade,
querendo ou não, meu pai
será visto como uma ameaça
ao novo imperador.
Se o senhor confia nele
para manter seu neto
em segurança na fronteira,
por que não acredita
que ele possa proteger Sua Alteza
que ocupa o trono?
A última coisa que seu pai desejaria
seria manter este reino unido para mim.
Você me lembrou de algo.
Se o Xiao Xun
insistir em se casar com você,
seu pai não se oporá a ele,
e as tropas dele se tornariam uma ameaça.
Parece…
que não posso deixá-la ir.
Conforme ordenado, quem matar Chu Zhao
morre pela minha mão.
Insolência!
Arriscaria todo o seu clã
para cometer uma traição tão flagrante?
Eu aceitaria de bom grado.
- Vão em frente.
- Então morremos juntos!
Jiu.
Sua Majestade, deixe-me
ser a irmã mais velha do seu neto…
a Grã-Princesa
do Estado de Chu,
e ajudá-lo
a manter o trono.
O que disse?
Sei que o senhor e meu pai
eram irmãos jurados
antes de o senhor assumir o trono.
Meu título de Grã-Princesa
faria do meu pai um parente,
não só um súdito para seu neto.
E as tropas de fronteira
e o Exército Longwei
se tornam guardiões de nós dois.
Então,
essa é a maior vantagem de Sua Alteza
para manter o trono.
Posso estar morrendo,
mas ainda tenho fôlego suficiente
para matar você e seu pai,
uma praga sobre este trono.
Então por que não gastá-lo
para garantir o futuro do reino?
A ascensão do Xiao Xun
provocaria agitação e rebelião,
até mesmo uma invasão vinda
do Deserto do Norte.
À essa altura,
o povo será devastado
por uma guerra sem fim
e tudo estará perdido.
Como o senhor conseguirá encarar
seus ancestrais com a consciência
tranquila na vida após a morte?
A Grã-Princesa…
do reino…
Fique tranquilo.
Este título começa e termina comigo.
Enquanto eu o tiver,
não me casarei nem terei filhos.
Não entrego meu poder a ninguém,
nem protejo ninguém com minha sombra.
Se eu quebrar este juramento,
serei considerada traidora,
e que todos sejam meus executores.
Sou capaz de empunhar
uma espada contra os inimigos…
cortar todos os laços que se estendem
até o selo imperial.
O que desejo
é que os anais da história registrem:
"Chu Zhao,
a Grã-Princesa do Estado de Chu,
nunca se casou.
Ela descansa ao lado do seu pai,
Chu Ling, na fronteira."
SALÃO TAIJI
Eu, Xiao Xun,
herdeiro do Lorde de Xiaonan,
solicito audiência com o imperador.
O 3º Príncipe, Xiao Zhu,
cometeu traição, assassinou seu irmão
e massacrou a capital
tentando tomar o trono.
Isso não pode ficar impune.
É destituído de seu título
e rebaixado a plebeu,
e seu clã materno,
o clã Zhao, será exterminado.
Xiao Xun, herdeiro do Lorde de Xiaonan,
defendeu o trono com distinção
e honrou a linhagem imperial.
Vossa Alteza.
Receba o decreto.
Nós, o clã Xie,
viemos em seu auxílio, Vossa Majestade.
É ele.
As estrelas trazem maus presságios
e traidores geram o caos.
Meus dois filhos caíram.
Pelo valor e inteligência de Chu Zhao,
filha do Chu Ling,
que cavalgou armada para entregar
o neto imperial em segurança,
é que a linha ancestral Xiao perdura.
Chu Ling e eu compartilhamos batalhas
e fizemos um juramento de irmãos.
Para a estabilidade eterna do reino,
por meio deste decreto, passo o trono…
para meu neto imperial mais velho,
Xiao Yu.
E confiro
o título de Grã-Princesa a Chu Zhao.
O noivado dela com Xiao Xun está anulado.
Legendas: Danielle Negredo